## 概览

**经由：** 中国 「重庆，湖南 长沙，湖北 武汉，江西 南昌，江苏 『南京，苏州』，上海」

**历时：** 7 天

## 出发

2018 年 8 月 8 日，趁着夏天即将过去，从重庆出发，历时 7 天，沿着长江一路东去。

我坐着绿皮车从广元出发，到达重庆北站跟小伙伴汇合。

![重庆北站](res/img1.JPG)

重庆北站北广场和南广场之间施工，所以无法互通，而且这时候还没有地铁，绕过去十分麻烦。

![重庆北站南广场](res/img2.JPG)

一番折腾后，进站，以及上车

![进站](res/img3.JPG)

![上车](res/img4.JPG)

下一站，长沙。

重庆到长沙的绿皮车刚好睡一晚上，比要连坐数小时的高铁好多了。正好熟悉熟悉这旅游的感觉。

下面欣赏以下湖北境内的风景。

![湖北境内](res/img5.JPG)

![湖北境内](res/img6.JPG)

![湖北境内](res/img7.JPG)

![湖北境内](res/img8.JPG)

![湖北境内](res/img9.JPG)

![湖北境内](res/img10.JPG)

![湖北境内](res/img11.JPG)

![湖北境内](res/img12.JPG)

![湖北境内](res/img13.JPG)

半夜到达的恩施站

![恩施站](res/img14.JPG)

![恩施站](res/img15.JPG)

## Day 1 长沙

第二天 5 点过，到达长沙站

![长沙站](res/img16.JPG)

![长沙站](res/img17.JPG)

出站

![长沙火车站](res/img18.JPG)

因为太早，地铁还没有开始运营，于是我们扫了两辆共享单车前往橘子洲。

到达长沙市中心，一栋很高的 IFS。

![长沙市中心](res/img19.JPG)

![长沙市中心](res/img20.JPG)

![长沙市中心](res/img21.JPG)

来到长沙最火的太平老街，这时候还太早，街上很冷清。

![太平老街](res/img22.JPG)

![太平老街](res/img23.JPG)

看到了还关门的妈妈茶，长沙果然奶茶之都嘛，到处都是奶茶。

![太平老街](res/img24.JPG)

![太平老街](res/img25.JPG)

外面能看见长沙市中的商业区。

![商业区](res/img26.JPG)

#### 橘子洲

走出来，前面就是橘子洲啦。于是走上橘子洲大桥，欣赏下桥上的风景。还有美丽的湘江。

![橘子洲大桥](res/img27.JPG)

![橘子洲大桥](res/img28.JPG)

![橘子洲大桥](res/img29.JPG)

![橘子洲大桥](res/img30.JPG)

![橘子洲大桥](res/img31.JPG)

![橘子洲大桥](res/img32.JPG)

最让我震惊的是橘子洲上居然有地铁，虽然现在还没开。临近橘子洲可以在桥上看到地铁站

![橘子洲地铁站](res/img33.JPG)

![橘子洲地铁站](res/img34.JPG)

走下桥

![刚上橘子洲](res/img35.JPG)

![刚上橘子洲](res/img36.JPG)

长沙的早上都开始渐渐热起来了，不过在洲边漫步真是凉爽

![洲边漫步](res/img37.JPG)

![洲边漫步](res/img38.JPG)

洲边有跑步垫，6，7 点就有很多人来晨跑。

![洲边漫步](res/img39.JPG)

![洲边漫步](res/img40.JPG)

那边就是岳麓山，山那里就是湖南大学和中南大学，不得不说它们的位置真挺好

![洲边漫步](res/img41.JPG)

不知不觉已经走了大半个洲了，背着一大包衣服和电脑居然不知疲惫，可能是太久没出来走了，那天的步数也是创纪录的一天，毕竟在洲边走路凉爽到根本感受不到火辣辣的长沙。

回到洲上，就已经到了毛爷爷头像这里

![毛爷爷头像](res/img42.JPG)

![毛爷爷头像](res/img43.JPG)

![毛爷爷头像](res/img44.JPG)

然后就发现我们已经走到了头。

![走到头](res/img45.JPG)

岛上还有一些娱乐设施和景点，就像开头看到的导览图。

这里是望江亭

![景点](res/img46.JPG)

![景点](res/img47.JPG)

![景点](res/img48.JPG)

![景点](res/img49.JPG)

![景点](res/img50.JPG)

回去是坐观光车回去的，那时候第一次见圆形的地铁票

![地铁票](res/img51.JPG)

#### 太平老街

回去就已经 8 点过，街上渐渐热闹。人挤人的文和友，太平老街和刚开门的妈妈茶。

![热闹的市中心](res/img52.JPG)

![热闹的市中心](res/img53.JPG)

![热闹的市中心](res/img54.JPG)

长沙的臭豆腐真的超级多啊，满大街都是，而且大部分都是文和友的。这正宗的臭豆腐也不臭嘛，不然长沙街上就到处都是臭的了。

下面这个就是长沙人很推荐的奶茶店了，而且只有长沙才有，它叫茶颜悦色。这家刚刚好准备开门。

![茶颜悦色](res/img55.JPG)

![茶颜悦色](res/img56.JPG)

![茶颜悦色](res/img57.JPG)

![茶颜悦色](res/img58.JPG)

再吃吃文和友的臭豆腐和大香肠。

![文和友](res/img59.JPG)

![文和友](res/img60.JPG)

![文和友](res/img61.JPG)

那天两个人每人喝了三杯茶颜悦色，哈哈，这里献出第二次喝的照片

![第二次茶颜悦色](res/img62.JPG)

#### 湖南广电

紧接着，坐地铁转公交去湖南广电

![湖南广电](res/img63.JPG)

![湖南广电](res/img64.JPG)

![湖南广电](res/img65.JPG)

![湖南广电](res/img66.JPG)

还有湖南广电旁边的世界之窗

![世界之窗](res/img67.JPG)

那天应该正好是快乐大本营的录制，外面挤满了排队的人，还有抢镜的大叔。。。

![快乐大本营录制](res/img68.JPG)

![快乐大本营录制](res/img69.JPG)

![快乐大本营录制](res/img70.JPG)

这天外面天气热到都快融化了，还有这么多人排队，我们没有伞，就跑到湖南广电门口去蹭蹭空调。

![快乐大本营录制](res/img71.JPG)

![湖南广电门口](res/img72.JPG)

![湖南广电门口](res/img73.JPG)

#### 磁悬浮

逛完湖南广电，我们又去火车南站。坐去机场的磁悬浮哈哈哈，因为以前没坐过去感受感受，坐到中途就下了。

![磁悬浮体验](res/img74.JPG)

![磁悬浮体验](res/img75.JPG)

![磁悬浮体验](res/img76.JPG)

![磁悬浮体验](res/img77.JPG)

以为是很快的磁悬浮，没想到这个磁悬浮跑这么慢，就 120 km/h 左右。

![磁悬浮体验](res/img78.JPG)

![磁悬浮体验](res/img79.JPG)

后面逛了南站附近的一个商场，喝了最后一次茶颜悦色，集了 6 个积分，可以兑换一个纪念品来着？不过那个店没货，就没办法了。第一次拍下这张照片的时候感觉这几根彩色的线超像 p 上去的有木有。

![商场](res/img80.JPG)

晚上就进火车站了，长沙南站，向武汉进发。

![进站](res/img81.JPG)

#### 到武汉

1 个半小时后，到达武汉。

![武汉站](res/img82.JPG)

![武汉站](res/img83.JPG)

走出站，武汉独特的火车站映入眼帘

![武汉站](res/img84.JPG)

![武汉站](res/img85.JPG)

而且我发现，武汉的地铁倒计时居然有秒诶。

![武汉地铁](res/img86.JPG)

坐地铁来到户部巷，很出名的小吃夜市。我们的酒店也刚好订在这里。

![户部巷](res/img87.JPG)

于是我们在户部巷看到了有家奶茶店叫茶颜观色？？难道是仿长沙的茶颜悦色？

![户部巷](res/img88.JPG)

户部巷之外就是长江和长江大桥啦

![长江](res/img89.JPG)

![长江](res/img90.JPG)

![长江](res/img91.JPG)

![长江](res/img92.JPG)

尝试长曝光，没拿稳手机。

![长江](res/img93.JPG)

![长江](res/img94.JPG)

![长江](res/img95.JPG)

![长江](res/img96.JPG)

晚上视线不太好，就没多拍了。睡一觉第二天再拍吧。

## Day 2 武汉

一早起来

![早上](res/img97.JPG)

然后就迅速来到长江大桥，果然白天的视线要好很多

![长江大桥](res/img98.JPG)

![长江大桥](res/img99.JPG)

![长江大桥](res/img100.JPG)

![长江大桥](res/img101.JPG)

走进了长江大桥是真的非常壮观啊！

![长江大桥](res/img102.JPG)

![长江大桥](res/img103.JPG)

![长江大桥](res/img104.JPG)

![长江大桥](res/img105.JPG)

![长江大桥](res/img106.JPG)

![长江大桥](res/img107.JPG)

![长江大桥](res/img108.JPG)

远眺江对岸

![长江](res/img109.JPG)

![长江](res/img110.JPG)

![长江](res/img111.JPG)

#### 武汉大学

户部巷在武昌区，然后就去了最近的景点 --- 武汉大学

![武汉大学](res/img112.JPG)

![武汉大学](res/img113.JPG)

![武汉大学](res/img114.JPG)

![武汉大学](res/img115.JPG)

![武汉大学](res/img116.JPG)

![武汉大学](res/img117.JPG)

凌波门

![武汉大学](res/img118.JPG)

![武汉大学](res/img119.JPG)

![武汉大学](res/img120.JPG)

![武汉大学](res/img121.JPG)

![武汉大学](res/img122.JPG)

![武汉大学](res/img123.JPG)

![武汉大学](res/img124.JPG)

![武汉大学](res/img125.JPG)

![武汉大学](res/img126.JPG)

万林博物馆

![武汉大学](res/img127.JPG)

![武汉大学](res/img128.JPG)

![武汉大学](res/img129.JPG)

![武汉大学](res/img130.JPG)

![武汉大学](res/img131.JPG)

![武汉大学](res/img132.JPG)

![武汉大学](res/img133.JPG)

#### 热干面

游完武大，紧接着去了武汉本地最火的热干面店之一。

![热干面](res/img134.JPG)

![热干面](res/img135.JPG)

发现武汉的热干面最招牌的地方就是那个花生酱，外地人的我们表示有点点吃不惯。

![热干面](res/img136.JPG)

![热干面](res/img137.JPG)

![热干面](res/img138.JPG)

![热干面](res/img139.JPG)

#### 黄鹤楼

吃完后，下个景点当然是黄鹤楼了。

![黄鹤楼](res/img140.JPG)

![黄鹤楼](res/img141.JPG)

![黄鹤楼](res/img142.JPG)

![黄鹤楼](res/img143.JPG)

![黄鹤楼](res/img144.JPG)

![黄鹤楼](res/img145.JPG)

![黄鹤楼](res/img146.JPG)

铺垫了这么多，黄鹤楼本楼。

![黄鹤楼](res/img147.JPG)

![黄鹤楼](res/img148.JPG)

登上黄鹤楼，眺望武汉城。最高处还能看到长江大桥的威武。

![黄鹤楼](res/img149.JPG)

![黄鹤楼](res/img150.JPG)

![黄鹤楼](res/img151.JPG)

![黄鹤楼](res/img152.JPG)

![黄鹤楼](res/img153.JPG)

#### 咖啡馆

跨越长江大桥，离开武昌来到对岸，来找一家美团上比较出名的在居民区的咖啡馆。

![对岸](res/img154.JPG)

![对岸](res/img155.JPG)

![对岸](res/img156.JPG)

![对岸](res/img157.JPG)

那家咖啡馆的小区大门不让外人进入，我们到处找，从地下一楼坐电梯才上楼。这家咖啡馆在 50 几楼，正对长江，面朝正在修筑的 630 几米的武汉绿地中心。

![咖啡馆](res/img158.JPG)

![咖啡馆](res/img159.JPG)

![咖啡馆](res/img160.JPG)

![咖啡馆](res/img161.JPG)

![咖啡馆](res/img162.JPG)

![咖啡馆](res/img163.JPG)

![咖啡馆](res/img164.JPG)

![咖啡馆](res/img165.JPG)

![咖啡馆](res/img166.JPG)

一张长江全景

![咖啡馆](res/img167.JPG)

![咖啡馆](res/img168.JPG)

![咖啡馆](res/img169.JPG)

![咖啡馆](res/img170.JPG)

![咖啡馆](res/img171.JPG)

#### 光谷

夜幕降至，我们坐地铁去最后一个景点 --- 光谷

![江汉路站](res/img172.JPG)

到达光谷

![光谷](res/img173.JPG)

光谷就是一个很大的商场，里面涵盖相当多的品类

![光谷](res/img174.JPG)

![光谷](res/img175.JPG)

![光谷](res/img176.JPG)

![光谷](res/img177.JPG)

![光谷](res/img178.JPG)

找了一家店，顺带把晚饭吃了

![光谷](res/img179.JPG)

![光谷](res/img180.JPG)

![光谷](res/img181.JPG)

逛完光谷，就回酒店睡觉了。

## Day 3 南昌

进发火车站准备前往下一个地方了。

![火车站](res/img182.JPG)

![火车站](res/img183.JPG)

动车前往南昌

![前往南昌](res/img184.JPG)

![前往南昌](res/img185.JPG)

![前往南昌](res/img186.JPG)

在动车上，地图上看到我们还经过了九江和庐山，可惜我们只是路过。

![九江和庐山](res/img187.PNG)

#### 到南昌

2 个多小时后，到达南昌。一出动车，外面比较热，镜头都模糊了

![南昌西站](res/img188.JPG)

南昌地铁也是圆形的

![南昌地铁](res/img189.JPG)

南昌市中心，双子塔

![双子塔](res/img190.JPG)

![双子塔](res/img191.JPG)

我们在那里看了部电影《西虹市首富》

![看电影](res/img192.JPG)

![看电影](res/img193.JPG)

#### 滕王阁

下午，去往滕王阁

![滕王阁](res/img194.JPG)

![滕王阁](res/img195.JPG)

![滕王阁](res/img196.JPG)

![滕王阁](res/img197.JPG)

跟黄鹤楼还是比较像的，由于有赣江，上楼的感觉也类似

![滕王阁](res/img198.JPG)

![滕王阁](res/img199.JPG)

![滕王阁](res/img200.JPG)

![滕王阁](res/img201.JPG)

![滕王阁](res/img202.JPG)

![滕王阁](res/img203.JPG)

![滕王阁](res/img204.JPG)

啊 这里逆光

![滕王阁](res/img205.JPG)

![滕王阁](res/img206.JPG)

![滕王阁](res/img207.JPG)

最后来一张大全景

![滕王阁](res/img208.JPG)

#### 八一广场

最后，南昌八一广场，并吃了一顿瓦罐煨汤

![八一广场](res/img210.JPG)

![八一广场](res/img211.JPG)

![八一广场](res/img212.JPG)

![八一广场](res/img213.JPG)

看到这下面有一个扫地机器人，应该是一直保持干净吧

![八一广场](res/img214.JPG)

瓦罐煨汤

![瓦罐煨汤](res/img215.JPG)

离开这里之后，马上又要睡在绿皮车上，前往南京了

![车站](res/img217.JPG)

## Day 4 南京

一觉睡醒，第二天 6 点多到达南京，看到一个叫 "旅游专列" 的火车。

![旅游专列](res/img218.JPG)

到站

![到站](res/img219.JPG)

我们坐的这趟车是到苏州的

![到苏州的车](res/img220.JPG)

南京老站台

![南京老站台](res/img221.JPG)

同样是圆形车票的地铁，可能这样比较省成本吧

![南京地铁](res/img222.JPG)

标记了一堆吃的，到处找，有一些没开门

![一家锅贴](res/img223.JPG)

还有这家芳婆糕，7 点多大早上就开始排队。

![芳婆糕](res/img224.JPG)

![芳婆糕](res/img225.JPG)

![芳婆糕](res/img226.JPG)

![芳婆糕](res/img227.JPG)

足足排了半小时的队才吃到

![芳婆糕](res/img228.JPG)

#### 总统府

走到新街口，就到了总统府，人还真多啊

![总统府](res/img229.JPG)

![总统府](res/img230.JPG)

![总统府](res/img231.JPG)

![总统府](res/img232.JPG)

![总统府](res/img233.JPG)

![总统府](res/img234.JPG)

![总统府](res/img235.JPG)

![总统府](res/img236.JPG)

![总统府](res/img237.JPG)

#### 六朝博物馆

隔壁六朝博物馆在举办活动？进去看看

![六朝博物馆](res/img240.JPG)

![六朝博物馆](res/img238.JPG)

仔细一看，咦？这不是最强大脑的贾立平嘛

![六朝博物馆](res/img239.JPG)

六朝博物馆的整体设计非常有艺术感

![六朝博物馆](res/img242.JPG)

![六朝博物馆](res/img243.JPG)

![六朝博物馆](res/img244.JPG)

![六朝博物馆](res/img245.JPG)

![六朝博物馆](res/img246.JPG)

![六朝博物馆](res/img247.JPG)

#### 南京大屠杀纪念馆

南京大屠杀纪念馆，非常值得一去，这个纪念馆里一种压抑的设计，能够感受到南京大屠杀的惨烈，细致地讲述了当年的故事。

![南京大屠杀纪念馆](res/img249.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img250.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img251.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img252.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img253.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img254.JPG)

![南京大屠杀纪念馆](res/img255.JPG)

去夫子庙的路上，路过一个菜市场，看见夕阳的晚霞十分漂亮。

![夕阳](res/img256.JPG)

#### 夫子庙

晚上到达夫子庙，夫子庙就是灯光特别好看的夜市

![夫子庙](res/img258.JPG)

![夫子庙](res/img259.JPG)

![夫子庙](res/img260.JPG)

![夫子庙](res/img261.JPG)

![夫子庙](res/img262.JPG)

![夫子庙](res/img263.JPG)

![夫子庙](res/img264.JPG)

![夫子庙](res/img265.JPG)

老门东，就在夫子庙的深处

![老门东](res/img266.JPG)

## Day 5 苏州

第二天离开南京，坐复兴号前往苏州

![火车站](res/img267.JPG)

![火车站](res/img268.JPG)

![火车站](res/img269.JPG)

不得不说，国内知识产权占多的复兴号体验比和谐号好很多

![上车](res/img270.JPG)

![上车](res/img271.JPG)

到达苏州站

![苏州站](res/img272.JPG)

复兴号的高级棕

![苏州站](res/img273.JPG)

苏州地铁终于是卡片了

![苏州地铁](res/img274.JPG)

坐地铁到地铁交汇处，看到的居然是江南小镇的感觉，这就是苏州的独特味道了吧

![苏州独特味道](res/img275.JPG)

#### 苏州园林

苏州博物馆

![苏州博物馆](res/img276.JPG)

苏州园林之一 --- 拙政园

![拙政园](res/img277.JPG)

![拙政园](res/img278.JPG)

![拙政园](res/img279.JPG)

![拙政园](res/img280.JPG)

![拙政园](res/img281.JPG)

![拙政园](res/img282.JPG)

![拙政园](res/img283.JPG)

![拙政园](res/img284.JPG)

![拙政园](res/img285.JPG)

#### 观前街

发现一家老苏州大客堂，味道还不错

![老苏州大客堂](res/img286.JPG)

![老苏州大客堂](res/img287.JPG)

![老苏州大客堂](res/img288.JPG)

![老苏州大客堂](res/img289.JPG)

![老苏州大客堂](res/img290.JPG)

又看见排队的门店

![排队的门店](res/img291.JPG)

著名的古街，苏州的观前街

![观前街](res/img292.JPG)

#### 金鸡湖

临近傍晚，我们来到苏州金鸡湖，看到壮观的苏州中心

![金鸡湖](res/img294.JPG)

![金鸡湖](res/img295.JPG)

![金鸡湖](res/img296.JPG)

![金鸡湖](res/img297.JPG)

![金鸡湖](res/img298.JPG)

![金鸡湖](res/img299.JPG)

![金鸡湖](res/img300.JPG)

![金鸡湖](res/img301.JPG)

![金鸡湖](res/img302.JPG)

![金鸡湖](res/img303.JPG)

那天金鸡湖的风非常凉爽，于是我们环湖走了一周

![金鸡湖](res/img304.JPG)

![金鸡湖](res/img305.JPG)

![金鸡湖](res/img306.JPG)

![金鸡湖](res/img307.JPG)

![金鸡湖](res/img308.JPG)

![金鸡湖](res/img309.JPG)

![金鸡湖](res/img310.JPG)

![金鸡湖](res/img311.JPG)

![金鸡湖](res/img312.JPG)

![金鸡湖](res/img313.JPG)

![金鸡湖](res/img314.JPG)

![金鸡湖](res/img315.JPG)

![金鸡湖](res/img316.JPG)

![金鸡湖](res/img317.JPG)

![金鸡湖](res/img318.JPG)

![金鸡湖](res/img319.JPG)

![金鸡湖](res/img320.JPG)

![金鸡湖](res/img321.JPG)

![金鸡湖](res/img322.JPG)

![金鸡湖](res/img323.JPG)

夜幕降临，金鸡湖的夜晚也相当漂亮

![金鸡湖](res/img324.JPG)

![金鸡湖](res/img325.JPG)

![金鸡湖](res/img326.JPG)

![金鸡湖](res/img327.JPG)

![金鸡湖](res/img328.JPG)

![金鸡湖](res/img329.JPG)

![金鸡湖](res/img330.JPG)

走完金鸡湖，已是深夜

苏州夜晚的街区

![苏州夜晚的街区](res/img335.JPG)

![苏州夜晚的街区](res/img336.JPG)

![苏州夜晚的街区](res/img337.JPG)

![苏州夜晚的街区](res/img338.JPG)

![苏州夜晚的街区](res/img344.JPG)

![苏州夜晚的街区](res/img345.JPG)

到达诚品书店，进去逛了逛。

![诚品书店](res/img346.JPG)

![诚品书店](res/img347.JPG)

诚品书店外的喷泉

![喷泉](res/img348.JPG)

![喷泉](res/img349.JPG)

![喷泉](res/img350.JPG)

![喷泉](res/img351.JPG)

![喷泉](res/img352.JPG)

## Day 6 上海

住在苏州，第二天离开苏州，前往上海

![苏州火车站](res/img354.JPG)

到达上海虹桥

![上海虹桥](res/img356.JPG)

#### 滴水湖

一到上海，我们坐地铁从虹桥坐到滴水湖，坐了两个小时，从上海的西边坐到了东边

![上海东边](res/img357.JPG)

![上海东边](res/img358.JPG)

![上海东边](res/img359.JPG)

![上海东边](res/img360.JPG)

上海郊区荒无人烟，我们的确看到了滴水湖，在地图上就像被打孔机打了个圆圆的孔的人工湖

![滴水湖](res/img361.JPG)

![滴水湖](res/img362.JPG)

![滴水湖](res/img363.JPG)

滴水湖待着也没啥意思，于是地铁又往回坐

到川沙镇

![川沙镇](res/img364.JPG)

#### 南京路

才到人来往往的南京西路

![南京西路](res/img365.JPG)

![南京西路](res/img366.JPG)

一路走，就是和平饭店和外滩

![和平饭店](res/img367.JPG)

![外滩](res/img368.JPG)

![外滩](res/img369.JPG)

![外滩](res/img370.JPG)

![外滩](res/img371.JPG)

![外滩](res/img372.JPG)

![外滩](res/img373.JPG)

![外滩](res/img374.JPG)

![外滩](res/img375.JPG)

![外滩](res/img376.JPG)

#### 中国馆

趁天还没黑，坐地铁去中国馆，上海世博会的举办地

![地铁](res/img377.JPG)

梅赛德斯的圆盘

![梅赛德斯](res/img378.JPG)

![梅赛德斯](res/img379.JPG)

![梅赛德斯](res/img380.JPG)

由于夜晚光线不好，那时中国馆就没拍几张

![中国馆](res/img383.JPG)

旅程接近尾声，看下这几天的步数。。。

![步数](res/img384.PNG)

还是第一天长沙走得最多

![步数](res/img385.PNG)

## Day 7 上海陆家嘴

最后一天，我们来到陆家嘴，近距离看上海高楼

![陆家嘴](res/img386.JPG)

![陆家嘴](res/img387.JPG)

![陆家嘴](res/img388.JPG)

![陆家嘴](res/img389.JPG)

![陆家嘴](res/img390.JPG)

![陆家嘴](res/img392.JPG)

![陆家嘴](res/img393.JPG)

离开陆家嘴后，到达上海虹桥站，离开上海，结束最后的旅程

![上海虹桥](res/img395.JPG)

![上海虹桥](res/img396.JPG)

![上海虹桥](res/img397.JPG)

此次长江之行历时 7 天，每天都天气极好，真是一趟愉快的旅程。
